# 法制倒退

## 2025年


### 12月
#### 广州海珠“扬尘逼迁”
##### 工作失误，老百姓不买帐


#### 最忙”五人组“
##### 很多单位没有下文


### 11月
#### 南京博物院馆藏明代仇英《江南春》现身拍卖市场

### 8月
#### 业余马拉松“最快女护士“



## 2024年
### 3月
#### 提灯定损
##### 提灯定损是2024年诞生的网络流行语，意指提着灯，照着墙，查看出租房被损坏的情况，含有吹毛求疵、故意找岔、鸡蛋里挑骨头等意思，偏向贬义，源于“江西上饶退房事件”

### 4月
#### 胖猫跳江事件


### 2月 
#### 秦朗巴黎丢作业事件。


## 2023年
### 6月
#### 指鼠为鸭
##### 江西工业职业技术学院有学生在食堂吃出疑似为“鼠头”的异物。事件引发舆论高度关注。事发几天后，涉事学校发布通报称，确认“异物”为鸭脖


## 2022年
### 10月
### 胡鑫宇
#### 胡鑫宇事件是发生于中国江西省铅山县的失踪案，以及相关联的争议事件

### 9月
#### 羊了个羊

## 6月
### 唐山烧烤店打人事件



### 4月
#### 李宜雪报警反被强制送入精神病院
##### 李宜雪在处理民事纠纷时，自称被南昌市丁公路派出所辅警猥亵，报警后非但未得到处理，反而被强制送入精神病院56天

### 2月
#### 俄乌冲突爆发


## 2021年

#### 娱乐圈的“塌房年”。从郑爽代孕弃养到吴亦凡被捕，再到张哲瀚靖国神社事件及李云迪嫖娼被拘

#### “薇娅”因偷逃税被罚13.41亿

### 9月
#### 孟晚舟回国


### 7月
#### 河南郑州“7·20”特大暴雨



## 2020年

#### 马云外滩金融峰会演讲与蚂蚁集团暂缓上市：11月

### 1月
#### 新冠肺炎疫情爆发：从1月下旬武汉封城开始

## 2019年

#### 乔碧萝殿下事件

#### 视觉中国版权门

#### “996.ICU”抗议
##### 程序员在GitHub上发起的这项抵制“996工作制”的项目迅速爆红，引发了全网关于加班文化、过度劳累和“打工人”权益的持久大讨论。马云关于“996是福报”的言论在当时也引发了巨大的舆论争


## 2018年

### 1月
#### 鸿茅药酒事件


## 2017年




### 12月
#### “做头发”
##### 2017年12月，李小璐被曝“夜宿PG One家”，当晚贾乃亮在直播中称其去“做头发”，该词随后成为网络热梗。

### 6月
#### 杭州保姆纵火
##### 杭州保姆纵火案造成一位母亲和三个孩子死亡，引发广泛关注。案发后有传言称“遇难女主人的丈夫林生斌有作案嫌疑”，林生斌在刻意打造“深情丈夫”人设并借机敛财，一直以来，与他相关的消息总是传得沸沸扬扬，如靠流量带货涉嫌偷税漏税、再婚生子、未兑现成立公益基金会等。
##### 在纵火案发生后的三四年间，林生斌给外界大众一直是一个深爱家人的形象，但这个形象在2021年6月底被打破了。

#### 共享单车“大浪淘沙”：




## 2016年


### 4月
#### 魏则西事件

#### 洪荒之力：源自游泳运动员傅园慧在奥运会后的采访，代表尽了最大努力。
#### 定个小目标：源自王健林在采访中提到的“先定一个能达到的小目标，比方说我先挣它一个亿”。
#### 葛优躺：源自情景剧剧照，形象地表达了当时网民群体中的“丧文化”和对生活压力的释放。
#### 吃瓜群众：指代对事件不发表评论、仅单纯围观的人，反映了网络围观文化的成熟。
#### 蓝瘦香菇：广西口音“难受想哭”的谐音，因视频传播迅速走红。
#### 老司机：指在某个领域经验丰富、能带新人入门的人（常指带头传播资源者）。 


## 2015年


### 8月
#### 天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故

### 7月
#### 优衣库试衣间事件

### 6月
#### 东方之星沉船事件：6月

### 4月
#### “世界那么大，我想去看看”：




## 2014年

### 6月 
#### 快播（Qvod）被查
##### 快播（Qvod）因涉嫌传播淫秽物品及侵权被查处，CEO王欣被捕

### 3月 
#### 马航MH370失联。

#### 冰桶挑战（Ice Bucket Challenge）

#### 雷军和董明珠赌局




## 2013年

### 10月
#### 《爸爸去哪了》开播

### 6月
#### “棱镜门”事件：
##### 爱德华·斯诺登披露美国NSA监控计划

###  3月
####  复旦投毒案：
##### 复旦大学学生林森浩因琐事在饮水机中投毒导致室友死亡




## 2012年

#### 2012“世界末日”传言

#### 《好声音》开播
#### 《江南Style》席卷全球

### 9月
#### 反日示威活动：因钓鱼岛问题
#### 锁头砸人




## 2011年
### 7月 
#### 郭美美事件。因虚假炫富重创红十字会等机构的公信力。

#### 7·23”甬温线特大铁路交通事故

### 3月
#### 日本地震引发的“抢盐潮”




## 2010年

### 11月
#### 3Q大战（腾讯与360之争）

### 10月
#### 我爸是李刚

### 7月
#### 唐骏“学历门”事件
##### 2010年7月科普作家方舟子通过微博指控职业经理人唐骏学历造假的社会热点事件

### 5月
#### 北京查封‘天上人间’”

### 1月
#### 谷歌退出中国大陆市场





